キミの言葉　今になって　もっと集めたくて
想收集你說的每一句話
旅のしおり　落書きさえ　大事だから
連旅行指南上的塗鴉都想好好珍惜
描いて消して　切り裂かれて
畫出來 又擦掉 劃破了紙張
目覚め代りの相殺
每一次醒來 都彷彿回到原點
白昼夢のトリック　未知に迷ってた
白日夢的詭計 迷失於未知之中
月に照らされ　映し出すキミの影
月光灑下 映照出你的影子
その輪郭が僅かに揺れる　その合図で
當它的輪廓輕微晃動之時 就是信號
願うならフィクション　スローモーション
心懷希望 虛構現實 放慢動作
そして始まる
一切由此開始
鮮やかな温もりと残像が
溫情與回憶 銘刻心中
誰かの明日を護るなら　戦士気取って
拚盡全力 為明日而戰
悔しさと悲しみで　恐怖を断ち切れ
用悔恨與悲傷 斬殺一切恐懼
命のパラドックス　神のアルゴリズム
命運的悖論 神明的算法
戦略は追い込まれ
在計謀的盡頭
笑っちゃうね
露出笑容
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
#17 決斷
更多中日雙語字幕，盡在 subs.kamigami.org 和微博 @ 諸神字幕組
日聽：Vicky   翻譯：Kakuyang lachrymal   實習校對：立木
日付が変わり　２３日になった
時間來到了23日
時軸：阿卡   壓製：河蟹   監製：框妹
先生　新しいシャンプーあったよ
老師 找到新的洗髮水了
すまない
麻煩你了
先生
老師
私　慎平と１４年前の記憶を見たんです
我和慎平看到了14年前的記憶
先生とハイネが出会ったところを
是您與海涅相遇的那段時間
うむ　聞いているよ
嗯 我聽說了
先生はあの時…
老師那時候…
ぺたんこやったのに
明明還是飛機場
ちょっと触ってみてええ？
我能摸一下嗎
別に構わないが
我倒是無所謂
重っ
好沉
肩凝りません？これ
您肩膀不會酸的嗎
凝るよ
會的
ハイネは何であんなふうになってしもたんかなぁ
海涅為什麼會變成現在這樣呢
先生と遊んでる時は人間のかわいい女の子に見えたのに
她和您相處時 看起來還是一個可愛的小女孩
そうだな
是啊
私が愚かだったのだ
是那時的我糊塗了
好奇心だけで関わるべきではなかった
我不該僅僅因為好奇 就去靠近她
私　この体　ハイネから生まれたんやと思う
我想我的這副身體應該來自海涅
竜之介さんが殺されたあの時にハイネがはじけて分かれたんが私
龍之介先生遇害的那天 海涅分裂出的一部分變成了我
私　怖くて…
我好害怕
私もいつかハイネみたいにおかしくなるんちゃうかって
會不會有一天 我也變得像海涅一樣瘋狂呢
安心したまえ
放心吧
その時は私が殺してやる
那時我會殺掉你的
澪
何や　私か
是我啊
何の用
什麼事
えらい冷たいなぁ
真是冷淡啊
そらそうか
不過也是
私　自分のこと大っ嫌いやもんな
畢竟我最討厭自己了
な…何よ
你說什麼
低い鼻も　短い指も
矮鼻梁 小短手
毛深いことも　汗っかきなところも
體毛重 愛出汗
やめて
別說了
ぜんぶ嫌い
這些你全都很討厭
だって　全部お姉ちゃんの逆やもんね
畢竟和姐姐正相反 不是嗎
外見だけちゃうよ　成績も性格も
不止是外表 成績也是 性格也是
やめてってば
我叫你別說了
あんたこそ　お姉ちゃんの影やん
你才是姐姐的影子吧
いつまで我慢するつもり？
你打算忍到什麼時候
せめて自分の気持ちを伝えなよ　慎ちゃんに
至少要把你的心意告訴阿慎吧
グズグズしてたら　私が言うよ
你要是還磨磨蹭蹭的 我可就搶先了
アカンッ
不行
絶対アカン
絕對不能說
これが母さんの遺灰だ
這就是你母親的骨灰
大事な母さんをハイネに食べさせるわけがない
她是我深愛的家人 決不會送給海涅當食物
命日は２０１３年１月３日
她是2013年1月3日去世的
死因は心不全だ
死因為心臟衰竭
ドナーが見つかったって話はウソかよ
你說找到了捐獻者 都是假的嗎
死んでたんかよ　あの手術の日にはもう…
手術那天 媽媽就已經去世了嗎
言えよ　こんな大事なこと
你早該說的 這麼重要的事情
菱形家は３００年にわたり　影に関わってきた
菱形家在這三百年來 始終與影子維持著來往
この秘密はもちろん受け継がなければならん
影子的秘密自然需要菱形家代代相傳
ただし　後継者は１人だけだ
只是 繼承人只能有一個
私の父も兄や弟ではなく私だけに伝えた
我的父親沒有選擇我的兄弟 而是告訴了我
お前には荷が重いと思ったんだ
我曾經覺得這份責任對你來說太過沉重
窓　お前は人の命を重いと考えるだろう
窗 你把人命看得很重吧
そんなん　当たり前やろが
這還用說 當然了
だから　無理だと思ったんだよ
所以我才認為你沒法勝任的
すまなかった
抱歉
謝るんやったら　トキコに謝れ
這句話 你應該對朱鷺子說
何でやろな
不知為何
俺　あんまり菱形先生が悪いって思えやんねん
我總覺得菱形大夫不是徹頭徹尾的壞人
大事な人を救うために手段を選ばんかっただけやろ
他只是為了拯救重要的人而不擇手段罷了
同じ立場やったら　同じことせぇへん自信ないよ
換做是我 我恐怕也會做出同樣的選擇
でも　その結果　復活の儀式
可正因如此 才會有復活儀式
あの大量虐殺に加担してたんですよ
他也成了那場大屠殺的幫兇
犠牲になった人たちを影に変えて　殺された記憶は消して
把受害者們都變成影子 抹去他們被殺的記憶
あとは誰にもバレへんって
以為這樣就無人知曉
オヤジさんの計画にはさらにその先があったみたいやけどな
你父親還計劃了祭典結束後的安排啊
はい
是的
影でも潮は潮やしなぁ
就算變成了影子 潮還是潮
千登勢さんも千登勢さんやし
千登勢阿姨也還是原來的樣子
やっぱり俺は自信ないかな
我還是覺得我會做出同樣的事
優しいんですね
你真是個善良的人啊
慎平さん
慎平哥
最後に眠ったん　いつですか
你有多久沒睡了？
たくさんループして　意識が連続してるんですよね
經歷了這麼多次循環 一直沒讓頭腦休息過吧
ひどいですよ　目のクマ
黑眼圈很嚴重哦
確かに　ずっと起きてるかもな
確實 我好像很久沒睡了
ほら　無理したらあきませんよ
別太勉強自己了
みんないてるんですから　今夜くらい眠ってくださいね
大家都在 今晚就睡一會吧
トキちゃんの言う通り　もう今しか眠るタイミングないかもな
朱鷺子妹妹說得對 要睡的話恐怕只有現在了
ありがとう
謝謝你
どこ行くん
你要去哪？
お前か　潮
是你啊 潮
１人で行動したら危ないで
單獨行動很危險的
トイレも声掛けてって言うたやん
不是說好就算上廁所也要打個招呼嗎
帰らせてくれや
讓我回去一趟
帰るって家に？１人で？
回去是要回家？ 一個人？
アカンアカン　何考えて…
不行不行 你想什麼呢
声が大きい
小點聲
何か忘れもんとか？
你忘帶什麼東西了嗎
まぁ　そんなとこや
嗯 差不多
どないしても無理か
真的不行嗎
いや…
這…
ほな　私も一緒に行こか　どうしても帰るんやったら
你一定要回去的話 那我也一起去吧
しゃあないか
行吧
ついてこいそぉ
跟上
すぐ戻る　お前は外で待ってろ
我馬上回來 你就在外面等著
何で普通に入ってくる
我不是告訴你別進來嗎
だって　影の気配がするんやもん
因為我感覺到有影子在啊
心配いらん
不用擔心
あいつは動けやんさけに
它動不了的
ただいま
我回來了
オ…ギ…
你回…來了…
こ…この人　まさか…
難道這就是…
ああ　影や　妻のな
嗯 我妻子的影子
ちょうど２か月前や
那是兩個月前的事了
こいつぁ１人で畑へ出ていって　影になって帰ってきた
她一個人去地裡幹活 回來時已經變成影子了
あの光を浴びた時　すぐに思い出したわ
被那束光照到的時候 我一下子想起來了
１４年前のあの日　竜之介が殺された時のことをよぉ
14年前的那天 龍之介遇害時發生的事
こいつはわしをコピーしようとしたが　わしには免疫があった
它想複製我 但是我已經有免疫了
どないした
怎麼回事
様子がおかしい　こんなんは初めてや
奇怪 它從來沒這樣過
千登勢さんをおかしくしたハイネのテレパシーを奥さんも受信してしもたんやと思う
海涅用心靈感應讓千登勢阿姨失控了 你太太可能也受了影響
そうか
是嗎
根津さん　待って
根津叔叔 等一下
悪いけどよぉ　２人にしてくれや
抱歉 能讓我和她單獨待一會兒嗎
待ってよ　私がハッキングしたら戻せるよ　元の奥さんに
等等 只要讓我改造一下 她就能變回原來的樣子了
元に戻しても　こいつは影なんや
就算恢復正常了 它也是影子
しかも　お前や菱形のんとは違う
而且 它和你還有菱形家的情況不一樣
こいつはわしの妻を殺して変身した　妻の仇やろ
它殺掉我的妻子後變成了她的樣子 是殺害她的仇人
でも…
可是…
わしはこいつをよう殺さんかった
我一直沒能動手殺它
影を駆除すると言いながら　最大の仇であるこいつを生かしとった
說著要將所有影子驅逐出去 卻讓頭號仇家活了下來
わしにこれ以上ボーナスタイムはいらん
給我的額外獎勵時間已經夠長了
頼む　わしにもケジメつけさせてくれ
拜託你 讓我在這裡做個了斷吧
頼む
拜託了
すまなんだな　薫
抱歉 薰
わしもじきに行く
我很快就會去陪你的
さすがネゴロさん　完璧な処置ですね
不愧是根來小姐 包紮得很好
長かった夜が明けた
長夜迎來了破曉
朝や
已經早上了
おいおい　大丈夫か
喂 沒事吧
ホントにぐっすり眠っていたぞ
昨晚睡得真沉啊
よかった
太好了
近づいていた時間のはじっこが遠くなってる
我成功和觀測極限拉開了一段距離
これで残りのループ回数に少し余裕が生まれた
這樣就又能多循環幾次了
でも　目の奥の痛みは取れていない
不過眼睛裡面還是很痛
頭痛もひどくなってる
頭痛也加劇了
みんなの安否は？
大家都沒事吧
そうだ
對了
おはよ
早上好
お…はよう
全員無事に２３日の朝を迎えた
所有人都平安迎來了23號的黎明
今日　２３日は狩りの日になる
今天的安排是狩獵影子
明日の決戦に備えて　影の戦力を可能な限りそいでおくのだ
為了明天的決戰 必須先盡可能削弱敵人的戰鬥力
まずは南雲先生が葬儀で見つけた影が標的だ
首先從南雲老師在葬禮上發現的影子開始
南雲チームが子垣内家を
南雲老師負責帶隊 調查子垣內家
俺たち潮チームは人渕家を調べることにする
我們這邊則是潮帶隊 對人渕家進行調查
その前に潮チームは一度コフネに戻った
在調查開始之前 潮隊先回到了小舟西餐
アランは仕込みをしていた
阿倫正在做營業前的準備
怒られるのを覚悟して帰ったが
本以為他會生我們的氣
アランは優しく「おかえり」と言った
可阿倫只是親切地說了一句「歡迎回來」
ひと晩中コフネを見張ってくれていたロズとギルをトキちゃんの元に帰した
一整晚守在小舟西餐的羅森和吉爾也回到了朱鷺子妹妹身邊
澪はアランを手伝う
澪去給阿倫幫忙
影澪を護衛に残し　窓にもコフネにとどまってもらう
影子澪留下來保護他們 窗也暫時留在小舟西餐
ほな　今日はお姉ちゃんと慎ちゃん　二人っきりなんや
那今天就是姐姐和阿慎兩個人單獨行動了啊
ええなぁ
真好啊
なぁ　澪
是吧 澪
こっちには窓君おるから平気
我們這邊還有窗在 沒事的
なっ
對吧
お…おう
嗯…
お姉ちゃんも慎ちゃんも気ぃ付けてね
姐姐 阿慎 你們路上小心啊
あと　これ使て
這個給你
お姉ちゃんの髪の毛なんやけど　本物の
這些頭髮是姐姐本體的
どゆこと
什麼意思
そうか
原來如此
洗面所とか部屋に落ちてたの集めたんよ
這些頭髮掉在衛生間和你的房間裡 我收集起來了
髪の毛にはお姉ちゃんのデータがあるやろ
裡面有姐姐的數據吧
数本しかないけど　ちょっとした回復薬みたいに使えるかなって
雖然只有這麼幾根 希望它能幫上你的忙
澪
天才
你真是天才
髪の毛　復活
頭髮 回來了
よし　じゃあ行くか
好 那我們出發吧
窓　澪を頼むよ
窗 照顧好澪
任しとけ
交給我吧
お前らも死ぬなよ
你們也注意安全
慎ちゃん
阿慎
後で私　話あるから
之後我還有話和你說
絶対無事で帰ってきてよね
一定要安全回來啊
分かった
知道了
何かあったら　すぐ連絡しろよ
出了什麼事馬上聯繫我
近くに気配はない
附近沒有影子的氣息
このうちにはもうおらん
它們已經不在屋子裡了
南雲先生が言うてた通りや
和南雲老師說的一樣
人渕家は全滅してる
人渕一家全都遇害了
南雲先生が葬儀で見つけた影　人渕かなえは学校の先生だ
南雲老師在葬禮上發現的影子是人渕香苗 我原來的老師
通称ぶっちー
我們都叫她阿渕
もちろん　俺も潮も南雲先生も　島の子ども全員が授業を受けたことがある
無論是我 潮 還是南雲老師 島上所有的孩子都上過她的課
来たで
她來了
おい　見てみ
快看啊
あいつの髪　金髪や
她頭髮是金的
目ぇの色も青いんやで
眼睛也是藍色的
きっしょ
真噁心
ガイジンや　ガイジン
外國佬就是這樣啊
ガイジン　ガイジン
外國佬 外國佬
死ね
去死吧
う…潮
潮
逃げんなっ
別跑
コラーッ
快停下
何やってんの　あんたら
你們幹什麼呢
ぶっちー
阿渕
悪ないもん
我沒錯
私は悪ないもん
又不是我的錯
そうやね　潮さんは悪くない
是呢 不是潮的錯
悔しかったんやな
很難受吧
悔しない
不難受
あいつら　弱い者いじめしかできやんねん
那幫傢伙就知道欺負弱小
弱いからな
因為他們沒出息
でも　私は弱ない
但是 我可一點都不弱
それを教えただけやもん
我只是讓他們長個記性而已
確かに潮さんは強い
潮確實很厲害
でも　暴力はアカン
可是 暴力是不對的
ホンマに強い人はな　誰かを傷つけたりせんの
真正的強者 是不會隨意傷害他人的
何それ　意味分からん
什麼啊 我搞不懂
あんたのこの手ぇは誰かを傷つけるん違てね
與其用這雙手來傷害別人
手ぇつないだり　なでたり　抱き締めたりするのに使てほしな
我更希望你能牽起他人的手 去你的雙手去安慰和擁抱他們
あいつらと手ぇつなげって言うん？
你想讓我和他們手牽手嗎
最悪
我才不幹
慎平君
慎平
はい
嗯
これからも潮さんのこと　よう見といちゃってね
你一定要照看好潮哦
あんたが頼りよ
拜託你了
はい
好的
次は手ぇをグーにする前にちょっと考えてみてね
下次動手前要好好想一想哦
そんなん約束できやん
我可保證不了
やられたらやり返すもん
被人欺負了 我就要還手
そう
是嗎
潮さんの正直なところ
你是個誠實的孩子
先生　大好きよ
老師最喜歡這點了
ぶっちー
阿渕
優しかったよね
她真是個溫柔的老師啊
そうやな
是啊
でも　怒ると怖かったな
但她生氣時也挺恐怖的
先生の仇取れんのは私らしかいてへん
只有我們能替老師報仇了
俺たちは影の気配をたどり
我們沿著影子的氣息
タカノス山の森の奥へと向かった
一路追到了鷹巢山的深處
どうや　反応は
怎麼樣 有反應嗎
だんだん強なってきてる
氣息越來越強了
気ぃ付けて　向こうも私に気付くと思うから
小心點 它們大概也能感知到我
ああ　分かってる
嗯 我知道
慎平　もしかして緊張してる
慎平 你是緊張了嗎
そらな　こっちは２人だけやからよ
那當然會了 畢竟我們只有兩個人
私がついてるんや　大丈夫よ
不是有我嗎 沒事的啦
慎平はいつも通りフカンして落ち着きな…
慎平和平常一樣冷靜下來俯瞰全局就行了
慎平　乗って
慎平 上來
く…来んな　来んなよ
站住 別過來
あらあら　元気がよろしいねぇ　浜路君
很有精神嘛 濱路
いい食餌になりそう
看起來會是一頓美餐啊
潮
１人　仕留め損ねた
我漏掉了一個
慎平　子どもらの後ろ
慎平 在孩子們身後
大きなったなぁ　慎平君
你長大了啊 慎平
元気にしてた？
過得還好嗎
はい　人渕先生
我很好 人渕老師
えっと　つまり　悪い影といい影が戦ってて
也就是說 壞影子和好影子打了起來
潮はいい影？
而潮是好影子？
はい　灯台君　大正解
沒錯 燈台弟弟 一百分
安心してね
放心吧
悪い影は私らがぜんぶやっつけちゃるから
壞影子就交給我們消滅吧
なっ　慎平
對吧 慎平
その通りや
沒錯
いつまで登ってんの
你要在樹上待到什麼時候
お…下りられないんだよ
我下不來啊
お前がここまで運んだんやろが
明明是你把我抱上來的吧
慎平って尻に敷かれるタイプやな
慎平原來是個妻管嚴啊
うん　夫婦みたい
嗯 他們就像兩口子一樣呢
そんなんちゃうわっ
才不是呢
ええか　これは極秘の作戦やからな
聽好了啊 這可是最高機密的作戰計劃
大人には言うたらアカンぞ
不能和大人說啊
了解
明白
何かすげぇ
好厲害的樣子
本物のぶっちーが殺されてるってこと　よう言わんかった　私
我沒忍心告訴他們真正的阿渕已經不在了
それでいい　怖がらせることもないし
這樣就好 沒必要嚇到他們
あの子ら　影のこと　黙ってられるかな
這些孩子們能守住影子的秘密嗎
大丈夫　言うても誰も信じやん
沒事的 就算他們說了也不會有人相信的
慎平　血ぃや　まだ新しい
慎平 有血 還很新
ぶっちーの仕業か
是阿渕幹的嗎
３４歳　女性　この島の人じゃない
34歲 女性 她不是島上的人
大阪に住んでる観光客やな
是從大阪來的遊客吧
人形のシミはないなぁ
沒有人形的黑漬
その観光客は運ばれて…
她一定是被帶走了
クソッ　ハイネは昨日の傷を治すためにいつもより人を食べてるんや
可惡 為了治好昨天的傷 海涅吃的人更多了
アホめ　いくら他人を食べても治らんのに
蠢貨 吃再多人也沒法恢復的
小早川しおりも波稲も　もうオリジナルはこの世におらんのやからな
無論是小早川詩織還是波稻 她們的本體都已經死了
「波稻」：發音為「ハイネ」，即海涅。
潮？
あれ　私　今　何か言うた
咦 我剛才說了什麼嗎
ちょい待ち
等一下
南雲先生からや
南雲老師打來的
予定通りに一回みんなと合流しよら
我們先按計劃集合吧
あいつらにはコフネにいてもらう
我讓孩子們去小舟西餐了
それが一番安全や
那裡應該是最安全的
チームは合流し　状況を報告し合った
兩支隊伍集合後 我們互相報告了情況
結論から言うと　倒せたのは人渕先生と子ども２人の影だけだった
最終消滅掉只有人渕老師和兩個孩子的影子
子垣内家にはシミだけが残され　影を発見するに至らずであった
子垣內家裡只留下了黑漬 沒發現影子
その後　俺たちは凸村さんを中心に　体育館での戦いで倒した影たちの家も調べた
隨後 由凸村先生帶路 我們調查了在體育館消滅的影子的家
いずれももぬけの殻だったが
全部都是空無一人
全ての家族が旅行や出張などで姿を消す理由を周囲に話していた
但這幾戶人都以旅行或出差為理由 事先告訴了鄰居要離家一段時間
例えば小早川家はしおりちゃんの静養で
比如小早川家的理由是詩織妹妹需要靜養
海南におる兄夫婦のとこに帰ったと聞いちゃあるらしい
所以一家三口去了海南的舅舅舅媽家
「海南」：和歌山縣西北部城市名。
ちなみに　その兄夫婦に確認したが　そんな事実はない
而我向那家確認過了 根本沒有這麼回事
１周目は影の凸村さんが小早川家は借金で夜逃げしたって
第一次輪迴時 凸村先生的影子說小早川家是欠錢跑路了
借金？
欠錢？
われわれに駆除されて消されても騒ぎにならないよう　先手を打っているのか
這樣一來 它們哪怕被我們消滅了也不會引起騷亂
あしたの夏祭りを滞りなく開催するためだろう
大概是為了明天的夏日祭能如期舉行吧
向こうから襲ってくる様子はないですね
敵人沒有要主動進攻的樣子呢
やっぱり　潮さんのハッキングを怖がっているんでしょうか
是不是害怕被潮姐姐改造啊
ヤツらめ　わしらにはもう尻尾を見せへんかもな
這幫混蛋 恐怕不會再讓我們找到蹤跡了
ヤツらが一番嫌がるんは祭りの中止か
它們最擔心的就是夏日祭無法舉行吧
何とかして中止にできやんかな
能不能想辦法讓祭典取消呢
そのためにはやっぱりあの人に会うしかない
要想叫停祭典 我們能找的只有一個人
思い返せば　初めから俺はあの人に会おうとしてたんだ
回想起來 我最開始就是要去見他的
初めて俺が殺された場所
我第一次被殺的地方
日都神社　ここが全ての始まりだ
日都神社 一切開始的地方
こんにちは
中午好
あら　こんにちは
少し雁切さんに話があって来ました
我有話想跟您說 雁切先生
時間ありますか
您現在有時間嗎
ええ　構いませんよ
嗯 沒事的
ほな　立ち話も何ですし
站著說話也不方便
どうぞ中に
請進吧
潮風に溶けた面影は
你的面容 融入海風
幻のままで　今も
如同幻像一般 遙不可及
リアルで鮮明な思い出は
鮮明回憶 恍如昨日
何度も何度も繰り返す
一次又一次在腦海重演
嘘でもいいから　傍にいてよ
就算說謊也沒關係 留在我身邊吧
もっと近くで
再靠近我一點
すぐ好きになって　時間だけが過ぎて
一瞬就喜歡上了你 只覺時光飛逝
あぁ　戻りたいな
真想回到過去啊
失恋ソングたくさん聞いて
聽了太多失戀歌曲
泣いてばかりの私はもう
已經不願意再哭個不停
捨てたいから　強がらないで
想捨棄曾經的自己 不想再逞強
素直になってよ
想要說出真心話
なんて遅いよね
可惜已經太遲
見面